Welcome back!
Bem vindo de volta!
I wanted to show you something that we haven't really talked about.
Eu queria te mostrar algo sobre o qual não falamos realmente.
But again, it's important to know and that is that JavaScript has its own language to start off with.
Mas, novamente, é importante saber e é que JavaScript tem sua própria linguagem para começar.
And these are called 'keywords' and you can see here
E essas são chamadas de "palavras-chave" e você pode ver aqui
these are all JavaScript 'keywords' and what they mean is that when I changed this from 'Markdown' to 'JavaScript',
estas são todas as palavras-chave JavaScript e o que elas significam é que quando eu mudei de 'Markdown' para 'JavaScript',
well, all of these, you can see have changed colors and that is because all these words are cues within JavaScript
bem, todos esses, você pode ver que mudaram de cor e isso é porque todas essas palavras são sugestões dentro do JavaScript
that if you use them, it already has a predefined meaning attached to it.
que, se você usá-los, já tem um significado pré-definido anexado a ele.
So, for example, if we open up the browser
Então, por exemplo, se abrirmos o navegador
and I do 'var for = 7', I'll get a 'SyntaxError' because, well 'for' is used for 'for loop'.
e eu faço 'var for = 7', eu recebo um 'SyntaxError' porque, bem 'for' é usado para 'for loop'.
I can't do
Eu não posso fazer
'var' equals 'var'
'var' é igual a 'var'
'= 8' because, well, 'var' already means something in JavaScript.
'= 8' porque, bem, 'var' já significa algo em JavaScript.
So, JavaScript 'keywords' are words that you cannot use, because it'll have unintended consequences.
Assim, as palavras-chave JavaScript são palavras que você não pode usar, porque isso terá consequências indesejadas.
JavaScript is going to read it and say 'Oh, you're trying to mean something that I already know the meaning
JavaScript vai ler e dizer 'Ah, você está tentando dizer algo que eu já sei o significado
of'.
do'.
So, this list over here.
Então, esta lista aqui.
You just have to be cautious that you don't name your variables or your functions this way.
Você só precisa ser cauteloso para não nomear suas variáveis ​​ou suas funções dessa maneira.
But as you can see, these are the words that we've been using up until this point to create functions, to create
Mas como você pode ver, estas são as palavras que usamos até agora para criar funções, criar
'for' loops and we'll encounter these throughout the course.
'for' loops e vamos encontrá-los ao longo do curso.
But I wanted to leave this for you in the next section, so that you'll have it as a reference.
Mas eu queria deixar isso para você na próxima seção, então você terá como referência.
I also want to show you what we've learned so far and I'm going to change this back to 'Markdown' so
Eu também quero mostrar o que aprendemos até agora e vou mudar isso de volta para 'Markdown', então
it's a little bit cleaner.
é um pouco mais limpo.
Look at all the stuff we've done. We've done 'looping'.
Veja todas as coisas que fizemos. Nós fizemos "looping".
We've learned about 'data structures', we've learned about 'functions', 'logical operators', 'conditionals', 'variables',
Aprendemos sobre 'estruturas de dados', aprendemos sobre 'funções', 'operadores lógicos', 'condicionais', 'variáveis',
'comparisons' and 'types', and there's still a few things that are grayed out here, but we've learned 80%
'comparações' e 'tipos', e ainda há algumas coisas que estão acinzentadas aqui, mas aprendemos 80%
of what's really-really important in JavaScript.
do que é realmente muito importante em JavaScript.
These other the ones that we'll get to in the advanced section, but what we've learned up until now is
Estes outros que nós vamos chegar na seção avançada, mas o que aprendemos até agora é
something, that all computer programs have.
algo, que todos os programas de computador têm.
Once you learn this, if you wanted to learn a new language, there are small minor differences, but they
Depois de aprender isso, se você quiser aprender um novo idioma, há pequenas diferenças menores, mas eles
all have 'types'.
todos têm 'tipos'.
They all have 'conditionals'.
Todos eles têm "condicionais".
They all have 'loops'.
Todos eles têm 'loops'.
So once you master one programming language, you can move on to others a lot faster than your first one.
Então, uma vez que você domine uma linguagem de programação, você pode passar para outras pessoas muito mais rápido que a primeira.
So use that as motivation to go through all these things, that we've learned, because in the next few sessions
Então use isso como motivação para passar por todas essas coisas, que aprendemos, porque nas próximas sessões
we're going to learn even more.
nós vamos aprender ainda mais.
We've got a lot covered.
Nós temos muito coberto.
I'm really proud of you making it this far.
Estou muito orgulhoso de você chegar tão longe.
Can't wait to see you on the next video.
Mal posso esperar para te ver no próximo vídeo.